Многие ваши программы будут запрашивать у пользователя информацию. Например, пользователь может вводить настройки для компьютерной игры или данные
для визуального представления. Чем бы ни занималась ваша программа, информация, введенная пользователем, будет сохраняться в структурах данных (таких,
как списки или словари). Когда пользователь закрывает программу, введенную
им информацию почти всегда следует сохранять на будущее. Простейший способ
сохранения данных основан на использовании модуля json.
Модуль json обеспечивает запись простых структур данных Python в файл и загрузку данных из файла при следующем запуске программы. Модуль json также
может использоваться для обмена данными между программами Python. Более
того, формат данных JSON не привязан к Python, поэтому данные в этом формате
можно передавать программам, написанным на многих других языках программирования. Это полезный и универсальный формат, который к тому же легко
изучается